We must understand that Sahaja Yoga is not done through brain activities.
Nous devons comprendre que Sahaja Yoga ne se vit pas au travers de notre intellect.
Like many people think that if you just tell yourself
Comme beaucoup de gens pensent que, si vous vous dites à vous-même :
“You have to be like this”, it will work out.
"Tu dois être comme ceci", cela va marcher.
If you have to all the time inform yourself that,
Si vous devez tout le temps vous convaincre :
“Oh, you must get rid of a particular problem”, you’ll be all right.
"Oh, tu dois te débarrasser de ce problème", vous serez bien.
Or some people think that if they tell somebody,
Ou si certains pensent qu’en disant à quelqu’un:
that “This is wrong with you and you should get well”, it will be all right.
"Ceci ne va pas chez toi et tu devrais bien te comporter", cela marchera,
It is not so.
cela ne se passe pas ainsi,
Because Sahaja Yoga does not work on mental level.
car Sahaja Yoga ne travaille pas au niveau mental.
It works on spiritual level which is a much higher level than the mental level.
Il agit au niveau spirituel qui est bien plus élevé que le niveau mental.
So what you have to do is to understand how to correct your chakras.
Donc, ce que vous devez comprendre, c’est comment corriger vos chakras.
And you must understand how to work out your machines.
Et vous devez apprendre comment faire marcher vos machines.
Perhaps people still live on mental level
Peut-être que les gens vivent encore au niveau mental
and try to solve problems on mental level.
et essayent de résoudre leurs problèmes au niveau mental.
And that’s why all the problems start coming out.
Et c’est pourquoi tous les problèmes commencent à apparaître.
Now, if you have a problem with any chakras or there is anything catching
En fait, si vous avez un problème avec n’importe quels chakras
or you find that there’s something wrong with you,
ou que vous trouvez que quelque chose ne va pas chez vous,
no use working it out on any other level but spiritual level....
il est inutile de le travailler à n’importe quel autre niveau que le niveau spirituel.
Some people believe that if they have dressed up like something
Certains croient que, s’ils s’habillent d’une certaine façon
or if they outwardly behave like something, they become that.
ou s’ils se comportent ouvertement comme ce modèle, ils le deviennent :
That is not true. Like we have hippies in the West
ce n’est pas vrai ! Pareillement aux hippies que nous avons en Occident
and they think that they have become primitive.
et qui pensent qu’ils sont devenus primitifs.
You do not become primitive by believing it.
Vous ne devenez pas primitif rien qu’en le croyant,
Because you are so overdeveloped, that you cannot become primitive.
car vous êtes tellement surdéveloppé que vous ne pouvez plus le redevenir.
So by just doing something mentally we do not become.
Donc rien qu’en faisant mentalement quelque chose, nous ne devenons pas cela !
Now, this mental level can go even further in a subtler way into people.
En fait ce niveau mental peut même aller plus loin d’une manière plus subtile.
Some of you might feel that by knowing some of the aartis
Certains pourraient penser qu’en apprenant des aartis
and things by heart you will achieve great depth, it is not true, also.
et autres par cœur,
Because that is also just words.
car il s’agit alors seulement de mots.
But, if that is an awakened thing within you, then they become a mantra.
Mais si l’éveil est réalisé en vous, alors ils deviennent un mantra
And then you can work it out.
et puis vous pouvez le faire marcher.
But first of all you must achieve a certain standard
Mais, avant toute chose, vous devez atteindre un certain standard
to have that power to create the mantras.
pour avoir le pouvoir de créer les mantras.
Also, when you say some aarti, it’s not necessarily possible
Également, quand vous récitez un aarti, il ne va pas
that it will work out.
forcément fonctionner.
Let us face the things as they are and not to be conditioned by anything else.
Faisons face aux choses comme elles sont
You have to achieve a certain depth within yourself
Vous devez atteindre une certaine profondeur en vous-même
to even enlighten the mantras.
pour seulement illuminer les mantras.
First of all you should have clear-cut vibrations, minimum of minimum.
Avant tout vous devriez avoir des vibrations claires, c’est le minimum.
If you have certain chakras catching,
Si vous avez certains chakras bloqués,
then try to improve your chakras with the photograph.
alors essayez de les améliorer avec Ma photo,
With all due respect to the photograph.
avec tout le respect dû à la photo.
It’s only the photograph which is going to work it out.
C’est seulement la photo qui va faire marcher cela,
Nothing else. Or if I am there.
rien d’autre, ou bien si Je suis là.
But once you have achieved a certain state of enlightenment,
Et une fois que vous avez atteint un certain état d’illumination,
then you can use mantras otherwise also, it will help you.
alors vous pouvez aussi utiliser les mantras, cela va vous aider.
But first of all your heart must be clear.
Mais tout d’abord votre cœur doit être clair.